i
creo en perfiles falsos con fotografías
de jóvenes supuestamente dispuestas a
tener relaciones esporádicas a encontrar
amigos o parejas cuando un usuario hacía
clic sobre uno de los perfiles
publicados empezaba no una amena o
sincera conversación sino más bien una
cadena de acoso amenaza y extorsión
pablo es docente universitario un
administrador que visitó una página de
citas por internet al inicio relata solo
colocaba like o me gusta a las fotos de
ciertas jóvenes pero luego ingresó a
varios perfiles ya para buscar una cita
la curiosidad de este docente empezó
nada menos que el 14 de febrero el día
del amor y la amistad y tres días
después recibió un primer mensaje
amenazante
fundido
de una multa de cuatro millones
en
estos trabajos
inmediatamente voy a [__] con mis
hombres directamente hacia su dirección
hacerle la visita lo cual no le va a
gustar para nada porque le vamos a
arrancar la cabeza a usted ya cada una
de la persona que esté ahí y luego le
vamos a quemar el cuerpo para no dejar
nada ningún rastro de usted así que lo
mejor que puede hacer es pagar la multa
por la buena y así se sale del problema
las amenazas incluían fotos de cuerpos
desmembrados luego siguieron llamadas de
un supuesto sicario pero le dijeron que
si no pagaba contarían de sus visitas a
estas páginas de citas no sólo a su
familia también a sus alumnos aterrado
pablo bloqueó el número desde donde
llegaban las amenazas lo extraño en
estas comunicaciones es que los mensajes
y llamadas de whatsapp tenían un código
de teléfono de república dominicana
pablo estaba siendo amenazado por una
red de delincuentes extranjeros que no
se detuvo pese al bloqueo telefónico la
lluvia de llamadas y mensajes
amenazantes de diversos números continuó
y el profesor asustado pagó un total de
60 mil soles estos delincuentes lograron
crear una red de extorsión desde
república dominicana para eso tenían un
cómplice en nuestro país un coordinador
que enviaba los números de teléfono de
las víctimas que captaba en las páginas
de citas de esta manera creyeron que
sería imposible rastrear de dónde venían
las amenazas
con esta denuncia los investigadores de
la división de secuestros de la dirincri
siguieron el rastro para descubrir a
dónde se transfería el dinero que las
víctimas se veían obligadas a pagar en
estos depósitos había un denominador en
común el número de cuenta le pertenecía
a nayeli rojas
que se ha hecho depuesto a tu cuenta
porque se dice que se transfieren bolos
después estas cuentas la cuenta estaban
a quién
[Música]
cuantos después te han hecho
anteriormente
realizó como tres depósitos si pero no
el monto de cuánto
de mille solitos nada más también hay
tres depósitos con que te había dicho el
que es lo poco que había hecho bien en
ciencias familiares
según las investigaciones la jelly roja
será la encargada de recibir el dinero
de las víctimas de extorsión depositaban
para supuestamente salvar sus vidas pero
quién estaba detrás de estas amenazas
i
[Música]
héctor barrer infante ciudadano
dominicano tiene 33 años y según la
investigación de la división de
secuestros de la dirincri es el nexo en
perú de una red de extorsionadores que
encontró a través de las aplicaciones de
citas un negocio ilegal para obtener
dinero
a la semana cuenta de la frecuencia que
tú podías
[Música]
como lo hacía llegar ese dinero a los
que este tan tan
veníamos otra gente llamaba por teléfono
tienes que decir porque deben tapar
hay un cobro de cupos por más de 60 mil
soles hay varias víctimas que ya vienen
de
conocimientos desde enero se han
registrado más de 20 denuncias por este
delito ya lo sabe cuide mucho su
información personal acceda solo a
plataformas de internet que tengan
sistemas comprobados de seguridad y lo
más importante nunca se da a pagar una
extorsión